# 授权RAM 用户 {#task_xsk_ttc_ry .task}

在实际的应用场景中，主账号可能需要将日志服务的运营维护工作交予其名下的RAM用户，由RAM用户对日志服务进行日常维护工作；或者主账号名下的RAM用户可能有访问日志服务资源的需求。此时，主账号需要对其名下的RAM用户进行授权，授予其访问或者操作日志服务的权限。出于安全性的考虑，日志服务建议您将RAM用户的权限设置为需求范围内的最小权限。

主账号授权RAM用户访问日志服务资源，需要按照以下步骤完成。关于RAM用户的详细信息，请参考[入门概述](../../../../intl.zh-CN/快速入门/入门概述.md)。

1.  创建子用户。 
    1.  登录访问控制服务控制台。
    2.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。
    3.  单击**新建用户**，按照页面提示，输入登录名称和显示名称。 

        **说明：** 单击**添加用户**，可一次性创建多个用户。

    4.  在**访问方式**区域下，选择**控制台密码登录**或**编程访问**。 

        -   **控制台密码登录**：可以完成对登录安全的基本设置，包括自动生成或自定义登录密码，是否要求下次登录时重置密码，以及是否要求开启多因素认证。
        -   **编程访问**：将会自动为用户创建访问密钥，支持通过 API 或其他开发工具访问阿里云。
        **说明：** 为了保障账号安全，建议仅为 RAM 用户选定一种登录方式，避免 RAM 用户离开组织后仍可以通过访问密钥访问阿里云资源。

    5.  单击 **确认**。
2.  授权子用户访问日志服务资源。 日志服务提供两种系统授权策略，即`AliyunLogFullAccess`和`AliyunLogReadOnlyAccess`，分别表示管理权限和只读权限。您还可以在RAM控制台自定义授权策略，创建方法参考[创建自定义授权策略](../../../../intl.zh-CN//授权管理/授权策略管理.md)，权限策略示例请参考[RAM自定义授权场景](intl.zh-CN/用户指南/         访问控制 RAM/RAM自定义授权场景.md)和[日志服务RAM授权策略](../../../../intl.zh-CN/API 参考/RAM__STS/概览.md)。本文档以赋予用户`AliyunLogReadOnlyAccess`权限为例。
    1.  在左侧导航栏的**授权**菜单下，单击**新增授权**。
    2.  在**被授权主体**区域下，输入授权主体名称或 ID 后，单击需要授权的主体。 

        **说明：** 可以输入用户的 ID 或名称进行模糊搜索。

    3.  在左侧**权限策略名称**列中选择 **AliyunLogReadOnlyAccess**，并单击**确认**。
3.  RAM登录控制台。 完成创建用户和用户授权之后，用户就有权限访问日志服务控制台了。您可以通过以下两种方式以RAM用户身份登录控制台。
    1.  在访问控制服务控制台概览页面，单击用户登录地址链接，使用步骤1中创建的RAM用户用户名和密码登录。 

        ![](images/49075_zh-CN.png "RAM用户登录")

    2.  直接访问[RAM用户通用登录页面](https://signin.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.8.syJBhv)，使用步骤1中创建的RAM用户用户名和密码登录。 
        -   方式一：<$username\>@<$AccountAlias\>.onaliyun.com 。例如：username@company-alias.onaliyun.com。

            **说明：** ，RAM 用户登录账号为 UPN（User Principal Name）格式，即 RAM 控制台用户列表中所见的用户登录名称此时。<$username\>为 RAM 用户名称，<$AccountAlias\>.onaliyun.com 为默认域名。

        -   方式二：<$username\>@<$AccountAlias\>。例如：username@company-alias。

            **说明：** <$username\>为 RAM 用户名称，<$AccountAlias\> 为账号别名。


